#summary Documenación acerca de la estructura de datos de los documentos clínicos de cualquier dominio.
#labels Featured

= Introducción =

Los documentos clínicos que maneja el framework tienen una parte de datos clínicos y otra de datos demográficos/administrativos. Todo documento clínico es representado mediante la clase COMPOSITION del modelo de referencia del estándar openEHR.


= Datos básicos de cada documento clínico =
{{{
  * fecha de inicio: Composition.<EventContext>context.<DvDateTime>startTime
  * fecha de cierre: Composition.<EventContext>context.<DvDateTime>endTime
  * observaciones al ingreso: Composition.<EventContext>context.<ItemSingle>otherContext.<Element>item.<DvText>value.<String>value
}}}

= Información del paciente =
{{{
  * identificación del paciente:
    * ps = composition.<EventContext>context.participations
    * dentro de ps hay una Participation que su 'performer' es PartySelf, y que su función es 'subject of care'.
    * PartySelf.objectId: root/extension (tipo de identificador/identificador)
}}}

= Información del responsable de la atención =
{{{
  * Composition.<PartyIdentified>composer
}}}

= Estado del registro =

A medida que avanza el proceso de atención, el registro clínico pasa por distintos estados, que quedan almacenados en distintas instancias de la clase VERSION del modelo de información de openEHR.

Estados posibles:

  * STATE_INCOMPLETE: registro incompleto.
  * STATE_COMPLETE: registro completo (proceso clínico cerrado, y el paciente correctamente identificado).
  * STATE_SIGNED: registro firmado.
  * Se guarda en version.lifecycleState

En Version.data se guarda la referencia a la Composition para la cual se define el estado, de esta forma, hay varias instancias de Version para la misma instancia de Composition. _Hoy se tiene solo una instancia de Version para una Composition, sobreescribiendo el estado, por lo que no se tiene la traza de cambios de estados. Esto se debe corregir._

= Información clínica =

{{{
Toda la información clínica está en Composition.<Collection<ContentItem>>content
}}}